# 课程表

通过 BLBot 的课程表功能，你可以：

-   一键导入自己的课程表；
-   随时<s>视奸</s>看看群友在上什么课、<s>增进感情</s>；
-   和群友比赛谁上课时间更长；
-   订阅课程提醒，并自定义提醒备注。

## 查看群友在上什么课

**指令**：`#schedule`

**指令**：`#schedule.everyone`

**快捷触发**：`群友在上什么课`

可以查看群友现在在上的课。

## 看看今日课表

**指令**：`#schedule [@QQ] [日期]`

**指令**：`#schedule.check [@QQ] [日期]`

可以查看群友指定日期的课表。

-   可以识别的日期格式参见[此文档](https://www.php.net/manual/zh/datetime.formats.php)。示例：`tomorrow`、`2024/1/1`、`2024/01/01`。
-   如果不指定群友，则为查看自己的课表。
-   如果不指定日期，则为查看今天的课表。
-   可以仅指定两参数中任意一者，也可以全部指定或不指定。

## 群友上课时长榜

**周榜**：`#schedule.rank`

**学期榜**：`#schedule.rank 1`

**日榜**：`#schedule.rank 2`

## 导入课表信息

::: warning
使用**导入课表**功能即意味着您**同意**课表功能的[隐私政策](#隐私政策)。
:::

### 导入小爱课程表

1. 打开小爱课程表，导入或手动录入自己的课表信息，非小米设备可下载“小爱同学”或[“小爱课程表”](https://zhengy7.lanzoue.com/i9wkK0mx1fhe) app；
2. 在课程表设置中，选择分享课表，复制生成的分享链接；
3. 发送指令 `#schedule.xiaoai <分享链接>`。

### 导入 WakeUp 课程表

1. 打开 WakeUp 课程表，导入或手动录入自己的课表信息；
2. 点击右上角的分享按钮，选择“在线分享课表”，复制生成的分享口令；
3. 发送指令 `#schedule.wakeup <口令>`。

## 删除课表信息

**指令**：`#schedule.del`

删除你的的课表信息。

## 设置翘课状态

**指令**：`#schedule.abandon`

可以设置或取消今日的翘课状态。

## 订阅上课提醒 <LvBadge lv=3 />

**指令**：`#schedule.notify [分钟数]`

启用上课提醒订阅，可以自定义在上课前多少分钟进行提醒。

-   默认提醒时间为上课前 15 分钟。

::: tip
使用本功能需要添加 Bot 为好友。
:::

---

**指令**：`#schedule.notify disable`

取消上课提醒订阅。

## 设置课程备注

**指令**：`#schedule.note <课程名> <备注>`

设置课程的备注。该备注会在附加在上课提醒后。

-   课程名支持部分匹配。例如，填写 “编译” 即可匹配 “编译原理”。

## 隐私政策

> ### 课表功能隐私政策
>
> 更新日期：2024/11/28
>
> #### 信息收集与储存
>
> 1. 在使用导入课表功能时，BLBot（以下简称 Bot）由您所提供的分享链接或口令，能够**读取**到您的全部课表信息，但仅**储存**以下内容：课程表名称、学期开始时间、课程名称、课程周数和日期、课程开始和结束时间、课程上课地点。其他信息（如任课教师）不会保存。
> 2. 通过 `#schedule.note` 指令设置的提醒备注信息时，Bot 会**储存**您设置的备注。
>
> #### 信息使用范围
>
> 3.  如果在群聊中调用导入课表指令，**任何该群成员**通过您所提供的分享链接或口令，都同样可以读取到您的**全部课程信息**，包括**上课地点**和**任课教师**等。如需保护隐私，请私聊 Bot 使用导入课表指令。
> 4.  Bot 储存的**课程地点**与**提醒备注**，仅在您开启课程提醒功能或使用指令主动查询时，通过私聊发送给您，不会提供给其他人。
> 5.  **除第 4 条所述信息**外，Bot 所储存的其他课表信息，都将**公开**供**您所在群聊的群成员**查询。除此之外，Bot 不会主动将信息提供给其他人。
> 6.  Bot 无法限制群聊成员对公开信息的使用（如转发聊天记录、截图或其他形式的分享）。因此，您需对在群聊中共享的课表信息的后续传播后果**自行负责**。请您在使用时务必谨慎。
>
> #### 信息删除
>
> 7.  如果您想要删除 Bot 储存的课表信息，可以在任何时候使用 `#schedule.del` 指令。Bot 将在收到指令后，将从 Bot 服务器中**永久删除**您的全部课表信息。但是，此前 Bot 通过储存的课表信息生成的回复无法被撤回。
>
> #### 隐私政策更新
>
> 8.  本政策可能因功能调整而更新。如有重大变更，Bot 将提前至少 24 小时通过空间公示。您也可以随时在本页面中看到最新的隐私政策。
>
> #### 未成年人保护
>
> 9.  若您是未成年人，请在监护人同意本条款后使用本功能。若发现未成年用户在未获监护人同意的情况下使用本功能，Bot 有权停止服务并删除相关数据。
